## Сборка контроллера

### Необходимые компоненты
- контроллер `ESP-12` - 1шт
- датчик холла `A3144` - 2шт
- smd-резистор `0805 10K` - 6шт 
- smd-конденсатор` 0805 1UF` - 1шт 
- линейный стабилизатор `AMS1117` - 1шт
- `ULN2003 SOP-16` - 1шт
- шаговый двигатель 28BYJ-48 - 1шт

### Особенности
Компоненты необходимо распаять на плате согласно схеме `PCB_motorized-roller-blinds`.
Датчик холла `h1` должен быть поднят максимально далеко от поверхности платы.
Датчик холла `h2` должен быть опущен как можно ниже - длина ножек над повернхостью платы не должна превышать 5мм.
Для прошивки, к соответсвующим пинам рекомендую припаять однорядные пины типа "папа" на 90 градусов. 

Распаять необходимо только один разъем питания. С той стороны, с которой вы будете подводить питание к контроллеру.

## Cборка прошивки

1. Для самостоятельной сборки прошивки вам потребуется установить несколько библиотек в Arduino IDE:
- [EEPROM](https://github.com/PaulStoffregen/EEPROM)
- [GyverHub](https://github.com/GyverLibs/GyverHub)
- [GyverStepper](https://github.com/GyverLibs/GyverStepper)

2. Библиотеки из папки `libraries` необходимо скопировать в `~/Arduino/libraries`. 
Можно использовать симлинк: 
```
ln -s motorized-roller-blinds/libraries/ ~/Arduino/libraries/motorized-roller-blinds-libraries
```

3. Открыть `motorized-roller-blinds.ino` в Arduino IDE
4. Выполнить `Скетч -> Экспорт бинарного файла`

## Прошивка контроллера

Для прошивки контроллера потребуется Usb-TTL конвертер.

**Важно!** Пин `rx` на контроллере надо соединять с пином `tx` на конвертере, а пин `tx` с `rx`.

Для перевода контроллера в режим прошивки, надо будет замкнуть пины `flash` и `reset` на `gnd`.
Чтобы упростить эту процедуру, рекомендую разместить кнопки на макетной плате:

[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/flash-schema.png|alt=flash-schema]]


## Сборка устройства

_Видео с инструкцией в процессе записи_

## Настройка шторы

### Подключение к WiFi
1. После подключения питания, контроллер попытается подключиться к сети WiFi. Если ему это не удается, он переключается в режим точки доступа. Для подключения к ней откройте настройки WiFi на устройстве, обновите список сетей и подключитесь к сети `Roller Blind`.

2. После успешного подключения перейдите в GyverHub и обновите список устройств. В списке доступных устройств появится новое:

[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/new-device.png|alt=new-device]]

3. Перейдите на страницу устройства. Откройте меню устройства и выберите `Настройки WiFi`

[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/main-page.png|alt=main-page]]
[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/main-menu.png|alt=main-menu]]

4. Введите данные для подключения к вашему WiFi и нажмите `Подключиться`

[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/wifi-settings.png|alt=wifi-settings]]

Контроллер запомнит настройки, перезагрузится и попытается подключиться к WiFi

### Калибровка шторы
1. На вкладке `Настройка` нажмите кнопку `Вверх`.
    1. Если штора движется вниз, нажмите кнопку `Развернуть`.
2. Внизу шторы закрепите магнит. По достижении верхнего положения магнит должен оказаться напротив датчика холла `h2`.
3. Удостоверьтесь, что магнит повернут к датчику правильным полюсом.
    1. При помощи нескольких нажатий на кнопку `Стоп` активируйте режим отладки.
    2. Приложите магнит к датчику холла `h2`.
    3. Индикатор `top hall` должен загореться зеленым.
4. При помощи кнопки `Вниз` опустите штору в нижнее положение.
5. Нажмите кнопку `Откалибровать`.
6. Штора начнет подниматься. По достижении датчика холла длина шторы будет сохранена. Устройство перезагрузится.


## Подключение к умному дому Yandex

### Подключение к mqtt-брокеру на примере [wqtt](https://wqtt.ru)
1. Перейдите на страницу с информацией о настройках брокера: https://dash.wqtt.ru/broker/
2. Откройте меню устройства и выберите `Настройки mqtt`

[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/main-menu.png|alt=main-menu]]

3. Скопируйте адрес, порт, логин и пароль со страницы брокера в настройки шторы
4. Нажмите `Подключиться`

Контроллер запомнит настройки. Если данные верны - соединение будет установлено сразу.

### Добавление нового устройства в умный дом брокера на примере [wqtt](https://wqtt.ru)
1. Откройте меню устройства и выберите пункт `Info`. Запомните `ID` устройства
 
[[https://github.com/godovik/motorized-roller-blinds/blob/master/docs/img/main-menu.png|alt=main-menu]]

2. Перейдите в настройки GyverHub и запомните `Client ID`
3. Откройте страницу настроек брокера: https://dash.wqtt.ru/settings/
4. Добавьте новое устройство:
    1. Нажмите кнопку `Добавить устройство`
    2. Выберите `Шторы`
5. Введите название шторы и укажите, в какой комнате она находится
6. Добавьте обработчик команды открытия шторы:
    1. Нажмите кнопку `Добавить` в органах управления
    2. Выберите пункт `Выключатель питания`
    3. В поле `Топик управления` введите `MyDevices/<device-id>/<client-id>/set/opened`. 
    4. В поле `Топик состояния` введите `MyDevices/<device-id>/<client-id>/read/opened`. 
    5. В поле `Команда включить` введите `1`. 
    6. В поле `Топик выключить` введите `0`. 
    7. Нажмите `Сохранить`. 
7. Добавьте обработчик команды установки положения шторы:
    1. Нажмите кнопку `Добавить` в органах управления
    2. Выберите пункт `Открывание`
    3. В поле `Топик управления` введите `MyDevices/<device-id>/<client-id>/set/percent_position`. 
    4. В поле `Топик состояния` введите `MyDevices/<device-id>/<client-id>/read/percent_position`. 
    5. В поле `Множитель` введите `1`. 
    6. В поле `Мин` введите `0`. 
    7. В поле `Макс` введите `100`. 
    8. В поле `Шаг` введите `1`.  
    9. Нажмите `Сохранить`. 
8. Нажмите `Сохранить`. 
9. Добавьте новое устройство в умный дом яндекса
    1. Если ранее уже настроили интеграцию с wqtt, то на [странице настроек wqtt](https://dash.wqtt.ru/settings/) нажмите `Обновить устройства Яндекс`
    2. Если интеграция не настроена, нажмите `Добавить новое устройство` и в предложенном списке производителей выберите `Устройства WQTT` 